# Шаблон Декоратор

## 1. Обзор

Шаблон проектирования "Декоратор" позволяет динамически или статически добавлять дополнительные обязанности объекту. Он
предоставляет расширенный интерфейс к исходному объекту.

Вместо использования наследования, шаблон "Декоратор" предпочитает композицию, чтобы снизить накладные расходы,
связанные с созданием новых подклассов для каждого элемента декора. Рекурсивная структура данного шаблона позволяет
украшать объект столько раз, сколько необходимо, создавая гибкую и масштабируемую архитектуру.

## 2. Пример использования шаблона Декоратора

Представьте, что у нас есть объект "Рождественская ёлка", и мы хотим его украсить. Украшение не изменяет сам объект; оно
просто добавляет дополнительные элементы декора к ёлке, такие как гирлянды, мишура, звезда на верхушке, светящиеся шары
и другие элементы.

Используя шаблон "Декоратор", мы можем:

- Начать с простой рождественской ёлки.
- Постепенно добавлять украшения одно за другим, не изменяя исходный объект.

### Преимущества данного подхода:

- Гибкость: Легко добавлять новые элементы декора без изменения базового кода.
- Масштабируемость: Можно создавать разные комбинации декора, изменяя последовательность и количество применяемых
  декораторов.
- Снижение сложности: Вместо множества подклассов мы используем композицию, что упрощает поддержку и расширение.

Таким образом, шаблон "Декоратор" идеально подходит для ситуаций, когда нужно динамически добавлять новые
функциональности объекту, не затрагивая его исходный код.

## 4. Заключение

- Когда мы хотим добавить, улучшить или даже удалить поведение или состояние объектов
- Когда мы просто хотим изменить функциональность одного объекта класса и оставить остальные без изменений.4. Заключение
- В этой статье мы рассмотрели шаблон дизайна «Декоратор». Это хороший выбор в следующих случаях: